Nella lezione precedente avevamo visto come iniettare del contenuto nelle Yahoo!
Abbiamo visto che appena facciamo un riquadro qualsiasi di queste proprietà di questa classe sono disponibile
lei how che sarebbe lei index.
HTML.
Ok, abbiamo sostituito qui con this content.
E una cosa che ha per esempio PHP otto e che noi possiamo definire direttamente queste proprietà nel
costruttore in modo tale che se poi vogliamo cambiare questi valori li possiamo passare nel costruttore
e allo stesso tempo definirlo o lo possiamo fare.
Basta mettere qui nel costruttore e anche protetti content e li diamo un valore di default qua vuoto.
Cioè noi non ci servirebbe perché content andiamo a mettere protetto il layout ok lo possiamo fare così
se non vogliamo che questi valori vengano cambiate con costruttore lo lasciamo come prima.
Qui per mostrarvi come con PHP otto possiamo già fare questo e la stessa cosa se noi facessimo avessimo
lasciato le proprietà e poi avessimo fatto this layout uguale a dollaro lei you and this content uguale
a dollaro content.
Ok.
Quindi andiamo a provare che tutto stia funzionando correttamente.
Possiamo vedere che si vede correttamente e se impostiamo qualcosa di default in Content e mettiamo
Hello World, potete vedere che viene fuori Hello World.
Quindi, qual è l'idea di questo sistema?
Che prima di chiamare il metodo display noi possiamo impostare questo contenuto?
E quando chiameremo il metodo display nel file index, allora verrà mostrato il contenuto che noi abbiamo
iniettato in content.
Facciamo un esempio così capite come lo possiamo utilizzare.
Andiamo nel controller e supponiamo che creiamo un metodo.
Che si chiamerà post per mostrare un post quando viene passato un id via querelle oppure lo slogan del
post.
Quindi possiamo fare una funzione pubblica che andiamo a chiamare post e che riceve un parametro.
Chiamiamola piuttosto show perché è per mostrare il post.
Qui siamo dentro il post controller controller, quindi è logico che sia un post.
E qui come parametro mettiamo postivi e possiamo type ficcarlo come tipo int.
E qui supponiamo che abbiamo contenuto dal database.
In qualche modo facciamo la chiamata con l'ID e andiamo a impostare questo contenuto che per adesso
mettiamo come contenuto post e andiamo a verificare che funzioni.
Adesso perché funzioni dobbiamo chiamare prima il metodo show, prima del display, quindi apriamo il
metodo index.
Il file index è qui.
Chiamiamo controller show.
Si aspettano.
Ripassiamo uno, per esempio, perché dobbiamo passarlo e andiamo a ricaricare la pagina.
Verifichiamo un attimo la proprietà.
Content.
Ok, ci manca quel dis.
La s.
Di Diss.
Riproviamo di nuovo.
Ok, potete vedere che viene posto, ma noi non vogliamo utilizzare il contenuto, così possiamo utilizzare,
per esempio per il post un template in cui noi passiamo il dato del post e quel template ci renderizza
il post.
Quindi che cosa possiamo fare?
Possiamo.
Creare un'altra cartella sotto app che chiamiamo views.
Qui può essere con lettere iniziali minuscola o maiuscola, non importa.
Quando faremo l'auto load puoi imposteremo il caricamento automatico delle classi come vogliamo noi.
E qui dentro, per esempio, possiamo crearci un file php come template e lo chiamiamo post punto tpl
per sapere che un template differenziarlo ma può essere post punto php non c'è problema e facciamo finished.
E qui dentro a questo file andiamo a crearci il template del nostro post.
Bene, possiamo metterci un post come con il tag article e dentro andiamo a mettere un H1 che passeremo
il titolo.
Per adesso mettiamo mai post e poi.
Mettiamo il contenuto di una variabile che andremo a passare a questo template che sarà disponibile
per template.
E questa variabile locale sarà message, cioè il messaggio del posto.
Bene, adesso come facciamo a collegare qui nel post controllare questo post TPL?
Catturare l'output di questo file e poi inventarlo qui dentro?
Content?
Bene, lo possiamo fare come abbiamo fatto qui con Larry qua er.
Però invece che fare la require del template facciamo la require di views post tpl.
Quindi la prima cosa da impostare è la variabile message.
Possiamo mettere qualsiasi cosa.
Siccome una variabile locale non fa parte della classe la possiamo mettere qui message e per il momento
mettiamo un messaggio se messaggio segnaposto finché non ci colleghiamo al database e lo chiamiamo DSS
mai first post.
Bene, adesso dobbiamo fare la ripulitura del file fare require di views.
Post, punto tpl punto php.
Ma se noi facciamo la query così php ci farà copia incolla del contenuto di post punto tpl e verrà fuori
a video e non potremmo catturarlo qui in content per catturare il contenuto e lo possiamo vedere in
modo tale che vediate che cosa intendo.
Come non viene bene?
Bene, prima dobbiamo uscire una cartella perché siamo dentro.
La cartella principale quindi usciamo di una cartella e se lo vogliamo fare un pochino più ordinato
possiamo mettere per esempio protected string tpl dir che sarebbe la cartella del template e gli diamo
il valore di default barra views.
Ok, questo poi lo potremmo mettere come una un valore di config che andiamo a impostare qua.
E qui possiamo mettere i buyer.
Di disappunto TPL dire punto e poi che vogliamo caricare e quindi per dire mettiamo dovrebbe essere
app barra view perché siamo nella cartella root del nostro sito web.
Proviamo.
E potete vedere qui si vede post, ma potete vedere che dissi se post non viene catturato viene fatto
l'output direttamente.
Potete vedere qua sopra il contenuto.
Noi non vogliamo questo, noi vogliamo catturare questo output di php e poi inserirlo in discontinuita.
È quello che fa con il costruttore di query di PHP.
Come lo possiamo fare?
Innanzitutto attiviamo il buffer con obi start e questo ci permette che tutto l'output di php lo fermiamo,
cioè tutto l'output di php lo fermiamo e creiamo un buffer interno.
Quindi con abi star.
Vuol dire open buffer o buffer.
Facciamo la require del file e adesso sì che verrà inviata da PHP, ma invece che inviarla al browser
la mette nel buffer e poi per catturare il buffer noi possiamo chiamare il metodo Copy get content contents.
E adesso tutto questo contenuto che prima abbiamo visto in testa, già renderizzato con il messaggio,
viene catturato messo qua.
I nuovi content catturiamo il buffer, ma il buffer non viene pulito automaticamente.
Per pulirlo chiamiamo Object client.
Prendiamo Object client perché distrugga questo buffer di cui non ne abbiamo più bisogno.
Bene, adesso se ricarichiamo la pagina potete vedere che già non è più qua.
Ricarichiamo lo da questa querelle.
Potete vedere che adesso viene bene.
Con questo messaggio.
Che.
Lo potete vedere anche qua nel contenuto.
L'account e poi abbiamo un account di troppo che andiamo a togliere subito dalle auto.
Perfetto.
Bene, spero che abbiate capito il senso di quello che stiamo facendo.
Man mano che andiamo avanti si capirà di più.
Quindi l'obiettivo è inserire in questo content il contenuto che leggiamo dal database e questa è la
parte statica del sito.
E questa sarebbe la parte dinamica che andiamo ad iniettare.
Avremo dei metodi dove faremo sempre così Obi Start, la layer del template per esempio.
Qui quando andremo a mostrare tutti i post che dobbiamo fare un foreach ecc.
Creare contenuto, caricarci un template nel contenuto e metterlo lo usiamo qua.
Poi vedremo come rifatto.
Usare questa parte in modo tale che abbiamo un metodo per renderizzare le view.
Poi se vogliamo evitare che non vengano iniettati dei caratteri.
Tipo dei JavaScript eccetera che vengono eseguiti alla nostra pagina, possiamo utilizzare la funzione
HTML entities.
E questo ci permette che se per caso un post viene salvato, per esempio con del javascript.
Tipo se mettiamo qua.
Script.
Alert.
E l'ho.
Questo script non venga eseguito.
Potete vedere che viene vengono inchiodati il minore di maggiore D e anche le virgolette e gli apici.
Togliamo anche questo qui e quando avremo contenuto giusto lo possiamo mettere.
Per esempio, possiamo andare nel template.
Togliere questo qua.
E mettere.
Per esempio Arias è qui possiamo mettere la data odierna.
Poi lo possiamo cambiare con qualcosa di più dinamico.
Ok?
Potete vedere qua il footer, possiamo poi centrare, Possiamo fare quello che vogliamo.
Adesso concentriamoci i mostrare i dati.
Va bene, ci vediamo presto.
Ciao.